כתובת: https://www.youtube.com/watch?v=F2az1Zy0kck

חברה שיוצאת לבורסה/מגייסת יוצאת בתשקיף, בו יש את כל המידע אודות החברה
מידע: מה היא עושה, מי המתחרים שלה, מה היתרון היחסי שלה, מי בעלי המשכורות הגבוהות, מי הבעלים.

קטגוריות:

1. רווחיות
	1.1 דוח רווח והפסד - כמה החברה הרוויחה או הפסידה במהלך אותה שנה
		1.1.1 מתחיל בהכנסות מהמחירות - נסתכל אם המכירות של החברה גדלות
		1.1.2 אחוז הרווח הגולמי - הרווח הגולמי(מכירות פחות עלות מכירות) ביחס למכירות, נבדוק לאורך זמן וגם ביחס למתחרים באותו ענף. 
		אם לא רווחי בגולמי לא מסתכל עליה, אם במגמת ירידה אז יש לקרוא ולהבין למה.
		1.1.3 אחוז רווח תפעולי (רווח גולמי פחות הוצאות שיווק ,..) ביחס למכירות - לראות את מגמת הרווחיות  
		1.1.4 אחוז רווח נקי - רווח נקי ביחס למכירות - נשקיע בחברות שמגמת הרווח שלהם חיובי
		1.1.5 מכפיל רווח  - שווי שוק של החברה בבורסה ביחס לרווח הנקי או במילים אחרות שער המנייה ביחס לרווח למניה
		       נותן את תקופת החזר ההשקעה במונחים שנתיים. קנינו מניה ב 100 שקלים והחברה  תחלק את הרווח שלה , 20 שקל לשנה => מכפי  הרווח  הוא 5 שנים.
		      לא נשקיע בחברות עם מכפיל רווח גבוהה אלא אם כן נבין ששווי שוק עלה בגלל מידע חיובי והרווח הנקי ישתפר בעתיד
		1.1.6 מכפיל ההון - יחס לשווי שוק (בכמה נסחרת בבורסה) להון העצמי (כמה שווה מבחינה חשבונאית במאזן)


2. נזילות

3. סיכון