מנייה מנצחת היא מנייה שעושה יותר מהמדד
לא לקנות מנייה שלא מבינים אותה מבחינה כלכלית, 
השקעה במנייה היא השקעה בעסק ויש לזהות עסק מצליח
1. בורסה יורדת אך יש מניות עולות ,יש לבדוק אותן 
2. עליה במחזורי המסחר (כמה כסף עבר מיד ליד)
3. בדיקת הסחירות - יודע מתי אני נכנס , 
צריך לדעת שאפשר לצאת, 
אפשר לצאת רק אם יש מסחר במנייה
כלל אצבע: מכפיל חמישים, מחזור המסחר יהיה פי חמישים מההשקעה שלי
4. הודעות בורסה- אחרי שראיתי מנייה מעניינת צריך לראות אם יש הודעות חיוביות שמסבירות את העלייה במחזורי המסחר. אם יש הודעות שליליות לא נכנס לנייר
5. הגדלת אחזקות בעלי העניין ,אם הבעלים מגדילים את האחזקות אז הם מאמינים בחברה שלהם. כך גם לגבי מוסדיים , שחייבים בדיווח, כאשר הם יוצאים , ייקח להם זמן ליציאה ואנחנו נצא לפניהם.
6. חברה שקונה חברות אחרות בסכומים גדולים,בצורה ממונפת, כדאי לצאת.





